Очень большой интерес под нашими выпусками вызвала одна тема.
И сегодня нам бы хотелось о ней поговорить.
Звучит это следующим образом, если это трансформировать в один вопрос.
Как любить Бога?
Поэтому, друзья, если вам интересно узнать ответ на этот вопрос,
пожалуйста, смотрим до конца.
И в случае, если вам будет что-то непонятно, задавайте свои вопросы.
Мы с радостью на них ответим.
Да, этот вопрос вызвал прям вообще отдельный интерес.
Как любить Бога?
Почему именно вот «как любить Бога»?
Ну не возникает же у нас вопрос «как любить вообще?»
Хотя этот вопрос тоже возникает.
Как вообще любить?
На мой взгляд, эти вопросы очень связаны между собой.
Вот почему-то всё равно люди абсолютно так уверенно утверждают
или не сомневаются, когда речь заходит о том, как любить ребёнка,
как любить маму, как любить свою кошечку или собачку.
Как любить Родину.
Родину, да, конечно.
И вообще никаких вопросов не возникает.
Все как будто бы знают.
А вот как любить Бога?
Но ведь ключевое — как любить?
Правда же?
Ну что-то меняется.
Нелогично предположить, что «как любить» — это основное,
вот с этим нам нужно разбираться.
Я, знаешь, даже скажу так, что когда я эти вопросы читала,
я понимаю, что на самом деле вопрос по-настоящему звучит «как любить?»
Как любить?
Потому что если мы знаем, как любить, мы просто умеем любить.
И у нас не возникает «как это делать?»
То есть неважно, кто адресат.
Конечно.
Если ты понимаешь суть процесса,
если ты понимаешь, какие действия нужно осуществлять,
то вот что будет стоять в конце?
То есть ребёнок, партнёр, родители, увлечение и так далее, и тому подобное.
Да. Главное слово в вопросе — «любить».
Ну и вопрос «как?», «как это делать?».
То есть на самом деле вопрос «как любить?».
И это очень, кстати, важный момент, на мой взгляд.
Но знаешь, если пообщаться с людьми,
почему вообще возникает этот вопрос?
Что смущает?
Вот я когда задавала этот вопрос, вернее, когда мне задавали,
я уточняла, что непонятно.
Они говорят, ну вот мужа понятно, как любить.
Хотя не очень понятно, на консультацию пришла уточнять.
Но всё-таки, ну вот он муж, да, или вот он ребёнок,
вот мои родители.
Родина — это тоже всё-таки какое-то конкретное понятие.
То есть везде есть образ конкретный.
Да?
А как любить того, кто образа не имеет?
И всё.
Ты знаешь, я добавлю.
Почему?
Потому что это важный момент — наличие образа того, кого мы любим.
То есть я же вижу своего любимого человека рядом.
Я понимаю, что я люблю, скажу так проще, набор хромосомов,
который сформировался и имеет вот такую форму.
Я его люблю.
Ну точно так же с родителями, с детьми потом.
Следующий момент.
Я понимаю, за что их любить.
Потому что он нежен ко мне, потому что он честен со мной,
потому что он мне помогает, заботится или добр.
Но вот кроме наличия образа того, кого мы любим,
у нас ведь же есть ещё и образ того, как мы любим.
Образ того, как мы любим.
Очень важно, как мы должны проявлять эту любовь.
Да, да.
Вот подожди.
Но прежде чем мы сейчас перейдём, как проявлять,
очень хорошее ведь было уточнение.
То есть действительно не просто образ,
а набор характеристик к этому образу.
То есть у образа всегда есть набор характеристик.
Какой он?
И что он делает?
И что я должен делать в ответ?
Хорошо.
А что я должна делать в ответ?
Как любить?
Я когда задаю.
Хорошо.
А как?
Как любить?
Когда, знаешь, вопрос взаимоотношений и тех трудностей,
которые возникают.
У нас же все трудности во взаимоотношениях возникают
из-за того, что мы как раз не можем любить друг друга.
Не могу я любить вот этот весь набор характеристик
и этот образ.
Не получается.
Хочется, но не получается.
Почему?
И вот тут мы подходим к тому вопросу, который ты задал.
Потому что чем я руководствуюсь,
когда я хочу любить кого-то?
Чем?
У меня же в голове есть мысли.
Установкой.
Мыслями.
Вот понимаешь, я ухожу от этих.
Вот это любить должно происходить.
Да, да, да.
Но я вот прямо ухожу сейчас в общении с людьми,
когда мы разбираем какие-то темы,
от таких, знаешь, общих.
Это какая-то установка.
Это вот так, как я знаю.
Или там ещё что-то конкретно.
А когда я говорю,
это мысли в моей голове, которые мне говорят.
Он сейчас прав или неправ?
Он сейчас хороший или плохой?
Он мне подходит или не подходит?
Он делает то или не то?
Вот они эти установки,
которые определяют моё отношение к этому человеку.
Или я его люблю,
потому что это моё солнышко,
это моя радость.
Это действительно очень близкий, родной человек.
Или это вот другие характеристики.
То есть это мысли.
Получается, я руководствуюсь мыслями
для того, чтобы любить или не любить другого человека.
То есть я умом пытаюсь любить,
и у меня не получается.
Давайте будем честными, у нас не получается.
Но самое интересное, что мы так делаем,
но при этом, когда я вот эти вещи проговариваю с людьми,
то люди говорят,
«Нет-нет, подождите, ну как-то умом любить?»
Мы все понимаем, умом любить нельзя.
Вроде как должна быть какая-то разумность,
но умом любить нельзя.
«Нет-нет, я как-то люблю».
Нет, ну это чувство, наверное, какое-то.
И дальше появляется полная неопределённость.
Что же такое чувство и что значит любить?
Более чем интересно.
Почему? Потому что
не очень приятно услышать о том,
что ты любишь умом.
Ведь я люблю сердцем, душой и так далее.
Но я вот сейчас, знаешь,
ты сейчас говорила об этих сложностях,
которые возникают,
я начал перебирать,
перебирать всё это в памяти.
Так, окей, хорошо, а что же значит любить?
А как любить?
И как вообще мы идентифицируем,
любит меня или не любит?
И мы с тобой говорили об этом.
То есть это какие-то определённые действия,
которые человек должен совершать.
И причём в последнее время
очень популярна фраза,
что «любовь — это не слова, это действия».
Вот человек «я люблю тебя»,
«я готов ради тебя» и так далее, и тому подобное.
И вот возникает вот это пресловутое «докажи».
И во что превращается у нас вот это «докажи»?
Как правило, это забота.
Если человек проявляет по отношению ко мне заботу,
значит, можно это идентифицировать как любовь.
Нынешние популярные современные отношения,
мы периодически говорим о них,
значит, если я получаю дорогие подарки,
то есть что равно знаки внимания,
я могу это идентифицировать как любовь.
Если меня повезли на какой-то отдых,
если меня тут развлекают,
то, что меня там носят на руках,
значит, меня любят.
То есть вот эти образы
и вот шаблонные установки того,
что мы идентифицируем как любовь,
они нам якобы помогают в обществе
сориентироваться то или не то.
И тут же я вот, извини, я продолжаю,
окей, по отношению к Богу,
что я могу ему предпринести,
куда я могу с ним съездить,
на какой отдых я могу Бога повезти,
в какое заведение мы с ним вместе сходим,
чтобы я показал, господи, я же люблю тебя,
видишь, ну я вот.
Потому что, знаешь, мне кажется,
наверное, свечки недостаточно.
Знаешь, вот там прийти, поставить свечку,
этого будет мало.
Мне бы хотелось побольше
показать Богу, что я Его люблю.
И вот возникают ограничения,
которые действительно идут
в смысле образов,
которые нам рассказали, что такое любовь.
Очень интересный комментарий, Саш.
Тут сразу несколько моментов,
на которых я бы хотела остановиться.
Ну, во-первых, да, докажите мне.
То есть всегда предполагается какое-то действие.
И эти установки, ну согласитесь,
они от ума.
Потому что, например,
когда я отдаю вопрос «хорошо»,
люди говорят «нет, любовь — она в сердце»,
ну кто признаёт душу?
Она у меня там из души идёт.
Как?
Я говорю, каким образом?
Вот вы любите с сердцем.
Где она там в сердце-то, любовь?
Ну то есть, знаете, как бы практичная человек,
я тоже хочу любить,
понять, как это.
Расскажите мне, как?
И дальше, ну не знаю,
но она в сердце.
Это орган, но я врач.
Это просто мышечный орган.
Работающий у него есть свой функционал.
Всё, как он любит.
Душа — это уже интереснее.
Но там тоже
ответа чёткого нет.
Мечта абстрактная, да?
Абстрактная, да, да, да.
А вот здесь по поводу действий,
ну то есть вот мы, когда эти вещи говорим,
я просто к чему это проговариваю сейчас?
То есть на самом деле понимания нет.
То есть мы уходим как бы, да, ну умом.
Вот мне всё-таки интересен этот момент.
Все понимают, умом любить нельзя.
Мы это знаем.
И тем не менее,
любовь мы действительно
как бы для себя
пытаемся
понять, что ли, осмыслить это явление
через набор каких-то действий.
А действия, как мы знаем,
это всегда следствие мысли.
А мысли — это проявление работы интеллекта,
то есть ума. То есть таки мы любим умом?
Получается так?
И здесь, смотри,
мы опять упираемся. Бог, во-первых,
образа не имеет, да?
Нет у него.
Что он любит, что ему нравится, да?
Мы не знаем, да.
Мы даже не знаем, как он выглядит.
Как же к нему вообще подступиться?
И теперь смотри, что нам предложили.
Да, ребят, всё хорошо.
Вы просто ходите в церковь
определённое количество раз времени,
соблюдаете какие-то ритуалы.
То есть вот эти действия предложили
вместо тех, которые мы проявляем,
когда мы знаем конкретный образ.
То есть таким образом
произошла замена.
Ходим, кто ходит, да,
ставят эти свечечки,
молитвы читают, молятся,
в церковь ходят.
Но ведь эти люди тоже приходят
на консультацию. Они просто не спрашивают,
как любить Бога, они не спрашивают, как любить.
А если ты знаешь, как любить Бога,
тогда вообще нелепо задавать вопрос,
как можно любить другого человека.
Потому что это вообще основная заповедь
везде, да? Возлюбить Бога
и возлюбить ближнего своего.
То есть любовь —
это ключевое в любой
духовной традиции.
Я вот сейчас просто
вспомнил
по поводу тех опций,
которые предлагают сегодня
религиозные учреждения.
Опять же, ребята,
это не вопрёк,
это просто наблюдение
за тем, что происходит
вокруг нас.
Я не видел места,
где даже можно свечку поставить
за любовь к Богу.
Как бы?
Где?
Может, Богу не нужна
моя любовь,
или ваша любовь.
Но если опять же вспомнить
слова Иисуса,
если вспомнить слова
пророка Мухаммада,
они говорили о любви к Богу.
И они говорили как раз, что единственное,
что может человек дать Богу —
это свою любовь.
Благодарность. Всё.
Бог больше ничего не слышит,
не понимает и не принимает.
Да.
Мы сейчас об этом и говорим
не для того, чтобы, знаешь,
отрицать что-то,
чем-то поиздеваться.
Нам действительно очень важно,
нам всем сегодня жизненно важно разобраться,
что значит любить.
И я ещё, знаешь, вот почему
эти вещи проговариваем
сейчас, и я всегда
на это делаю акцент,
когда общаюсь с людьми на эту тему,
кто действительно пытается разобраться,
да, и вот мы вместе разбираемся.
Очень важно,
чтобы это было чёткое понимание.
Действительно. То есть это
ну не то, чтобы...
Но в какой-то степени это даже инструкция,
как это делать. Потому что если мы о чём-то абстрактном
будем продолжать об этом говорить,
думать или пытаться разобраться,
то мы так и будем
задаваться этим вопросом,
как любить Бога.
А ведь пророки
объясняли, Иисус давал Иисусову молитву.
Кстати, вот Иисусова молитва.
Я понимаю, что людей может возмутить,
«Ну как? Это иконы,
и мы перед иконами молимся».
Но ведь Иисусова молитва —
это вообще про другое.
Это обращение внутрь себя.
Установление связи с Богом
внутри себя.
Не вовне, внутри.
А в исламе их вообще нет.
Значит, всё-таки внутри нас
что-то происходит.
И интересен ещё другой момент, когда люди говорят,
«Я чувствую». И вот рука тянется сюда,
где-то там, внутри.
«Я чувствую, оно где-то там,
внутри меня». Я говорю, где вы ещё?
«Оно где-то там, внутри меня».
И всё совершенно
преобразуется в понятное
действие, в том числе,
потому что всё равно это действие.
Это всё равно некое действие.
Другое, но это всё равно действие.
Когда ты понимаешь
свою двойственную природу,
когда ты понимаешь, кто я?
Я — Личность.
Я вообще человек.
Человек, да?
И что вообще является составляющим
меня как человеческого существа?
Душа — это первое, обязательно.
Без чего вообще я не появлюсь как Личность?
Тот, кто способен любить.
Когда я понимаю, что у меня есть
сознание, тело,
оно свои функции выполняет.
Но самое главное — есть я, Личность,
как отражение Души.
И как раз благодаря тому, что я могу
направлять внимание, а это самый
главный инструмент Личности,
направлять его к Душе.
А Душа находится в энергетической конструкции
на уровне солнечного сплетения.
Чуть впереди, не в теле, конечно.
Всё. И именно направляя внимание
в эту область,
скажем, в некое пространство,
очень интересно.
Мы вдруг начинаем чувствовать.
Чувствовать что-то.
Сначала мы можем просто чувствовать,
что нам становится почему-то очень легко,
спокойно.
Такое очень мягкое состояние появляется.
Но чем больше,
чем чаще мы обращаемся
вот туда, к Душе,
направляем своё внимание.
Именно с любовью и благодарностью.
И вот это очень важный момент.
Когда, знаешь, спрашивают люди,
почему для того, чтобы научиться любить друг друга,
надо сначала научиться любить Бога?
Это очень хороший вопрос.
Да потому что к Богу невозможно
обращаться с криками,
с претензиями, ещё с чем-то.
К Нему можно только с любовью и благодарностью.
И ты учишься быть в этом состоянии.
Ты учишься получать
огромное удовольствие, как тебе хорошо от этого.
Когда ты с любовью и благодарностью
вот в этом состоянии
обращаешься к кому-то,
кто любит тебя больше всех.
Кто не слышит другого языка.
Ты, во-первых, начинаешь понимать,
как тебе от этого комфортно.
Это становится тем состоянием,
которое ты выбираешь.
Из этого состояния ты потом начинаешь
общаться с другими людьми.
И ведь людям тоже очень нравится,
когда с ними общаются и состояние любви
и благодарности,
когда к ним относятся с уважением, как минимум.
Но никому не нравится,
когда с претензиями, со злостью,
ещё с чем-то. Вот почему.
Потому что, видишь, мы друг с другом
общаемся так. Вот как нам мысли подсказывают.
Это сплошной поток негатива.
И поэтому у нас не получается любить.
А если мы постоянно общаемся с Богом,
мы постоянно учимся быть
в любви и благодарности.
Это становится нашим естественным
состоянием. А из него
мы уже начинаем общаться
друг с другом. Вот почему сначала
к Богу. Вот почему
Он учит. Почему Он лучший учитель.
Единственный, собственно,
учитель, который способен
научить нас любить.
Как ты знаешь,
в своё время
искал
для себя аналогии.
Как объяснить,
как нащупать
вот эту любовь.
Понятно, что чем ты стараешься
нащупать? Сознанием, умом
ты стараешься нащупать
какие-то аналогии, какие-то привязки.
Но вот
опыт, первый
чувственный опыт, последующий
чувственный опыт, он даёт тебе
понять, что,
во-первых, это что-то родное.
И это действительно
то, что тебе, то, что
естественно для тебя.
Но всё равно
сознание, как вот этот
интерпретатор,
оно
ищет. Ищет.
Где, что, что было похоже.
Я помню, как-то общался
с друзьями
и тоже возник.
Ну как это? Ну я не понимаю.
Ну как? Я вот там, я пробую.
Я то, я сё.
Ну хорошо.
Ты вообще в своей жизни
кого-нибудь любил когда-то? Да, конечно.
Ты помнишь, как
вот это чувство, оно горело
в тебе? Независимо от того.
Школьные это годы были,
студенческие годы. Ты идёшь с утра
в школу. Я не знаю.
Я не любил в школу ходить.
Но вот это чувство
внутри тебя, что ты можешь
случайно встретиться с человеком,
которого тебе казалось
на тот момент, что ты любишь.
Или же после школы ты с ним
встретишься. И вот это тёплое
чувство, оно было с тобой всегда.
То есть оно было с тобой постоянно.
И обращаясь
к этим воспоминаниям, да,
понятно, что сознание тебе опишет
какие-то внешние обстоятельства.
Скажет, ты был наивен,
молод, не понимал
что-то. Тебе казалось.
Это на самом деле всё были гормоны.
Но
имея уже вот первый
опыт общения с Богом,
первый опыт обращения к Богу,
действительно, как ты сказала,
не с претензий, не с криками
«дай мне что-то», «реши»,
«помоги», а искренне
«Господи, спасибо тебе!
Спасибо, что ты есть! Спасибо, что ты
со мной! Спасибо, что у меня есть
возможность быть живым,
познавать тебя, познавать мудрость
твою, познавать твою любовь,
соприкасаться с этим».
И ты понимаешь, что вот
хорошо, я сегодня могу обратиться
к этой аналогии и могу понять,
что для меня это доступно.
Ведь если я мог
любить в детстве, если я
в детстве был уверен, что я люблю,
я люблю своих родителей,
мы все любили
свой двор, свою улицу,
то у меня есть этот опыт.
Но и
вспомни точно так же, как ты
носился с этим чувством.
Вот ты действительно его проносил.
Через дни, через недели
тебе казалось, вот он,
вот он, не знаю, тот человек,
с которым я хочу быть.
это же действительно, реально
это всё и шло из источника.
Это всё шло к тебе
из души. И Господь
показывал тебе, что Он рядом с тобой.
Ты просто
не понимал, что это. Откуда отклик настоящий
шёл? Где источник этого настоящего
чувства? Да, она уже среди нас сознание
пытается привязать, привязать
к какому-то человеку, к какому-то событию,
к чему-то там особенному. А на самом
деле, знаешь, Саша, мне очень
понятна и близка эта аналогия, потому
что, когда ты это
как бы целенаправленно начинаешь
к этому чувству обращаться,
искать его в себе,
всё время к нему
снова и снова обращаться, то у тебя
как бы подтягивается, вот оно, вот как
мне было хорошо, так вот же оно.
Так оказывается, это мне хорошо, когда я
направляю своё внимание
с Любовью и Благодарностью вот к
настоящему источнику этого чувства.
И мы как бы, знаешь, узнаём его.
А, так вот оказывается. Знаешь,
удивление, вот у меня ещё что
такая вот
подтягивается, вот удивление,
что как это? Вот просто сесть,
перестать брать внимание
от мыслей, вот не отвлекаться ни на что,
искать в себе эту тишину
и действительно направить своё внимание
с Любовью и Благодарностью.
То есть ты как бы, ну всё самое
лучшее в себе, да, вот всю нежность.
Ты реально представляешь, что перед тобой самое-самое
дорогое для тебя существо,
которое тебя любит больше всего.
И ты как бы начинаешь безмолвно
с ним общаться. И вот такое удивление,
как вот всего лишь такое действие,
но это абсолютно реальное
ощущение. Тебе становится так хорошо.
Вот знаешь, первое, наверное, тебе просто
так хорошо, что...
Ты не веришь в это. Да, да, невозможно в это поверить.
Как? Вот я ничего не делаю,
я просто сижу, я просто направила куда-то
внимание, но действительно
как бы из себя,
ну вот всё лучшее действительно,
выбирая из себя всё самое лучшее,
вот всё, на что ты способен.
И всё.
И мне вот оно, вот оно что.
И знаешь, ещё вот и удивление,
и вот оно, что я искала.
Вот так я хочу, чтобы мне было.
Вот так я хочу чувствовать.
И оказывается,
это и есть умение чувствовать.
Умение чувствовать Любовь.
Оказывается, это и есть общение с Богом.
Вот так просто.
И почему вот, да, я вот
тоже когда проговаривала, делилась
своим опытом.
Мы сейчас же ведь не рассказываем что-то такое
вдруг, что мы изобрели, ничего не знаю.
Да. Это и есть суть Иисусовой молитвы.
Да, это и есть там
практика Лотоса.
То есть в разных духовных традициях
эту практику описывали по-разному,
но она есть. Вот это и есть внутренний диалог
настоящий, к которому приходит
человек как любящее существо
к Богу, вот к такому общению.
И вот самое сложное —
это как раз вот этот поток мыслей,
это непонимание нашего сознания.
Как? Вот так просто и всё?
И всё?
Поразительный тот факт, что
в этот момент
ты действительно полностью отдаёшься
другому.
Но полностью отдаваясь
другому, посвящая себя,
не говоря о том, что ты отдаёшь самое
ценное, что у тебя может быть.
Ты на самом
деле совершаешь
самое полезное действие для себя.
Да.
Для сознания это парадокс.
Это невозможно понять.
Как в момент,
делая что-то для другого,
искренне делая,
не ожидая ничего взамен,
ты приносишь себе
несоизмеримую выгоду и пользу.
Лучшее!
Самому себе ты даришь
лучшее, что может быть. Но это тоже так
не совсем, потому что невозможно
этот дар без... Этот дар дан тебе.
Ты просто наконец-то его реализуешь.
Это просто
вот она сразу граница.
Вот это то, что нужно понять. То, о чём мы
много раз говорили. Мысли — это не мы.
Сознание — это не мы.
Вот я настоящий. Вот мой настоящий
диалог. Вот где Любовь
для на самом деле, которую мы все
ищем.
И это разное.
И здесь должна быть чёткая граница.
Невозможно быть в мыслях и в этой Любви.
Невозможно.
Вот это то,
что нельзя пускать.
И, собственно, это чувство...
Просто оно же ведь всегда есть, на самом деле.
Вот ещё такой очень важный момент.
Оно-то всегда есть. Этот диалог, он всегда есть.
Но, скажем,
чувствовать его начать — возможно,
только когда ты
отключаешься от этого назойливого потока
мыслей, который забивает
вот этот тихий,
но очень сильный
поток внутри тебя.
Вот, говорят, Бог
проявляется в тишине.
В тишине от этого потока мыслей.
Когда ты отказываешься от него,
отворачиваешься, убираешь внимание.
Вот что значит отвернуться от дела
и повернуться к Богу.
Убрать внимание от мыслей и направить их в душу.
И всё.
Да, и пусть даже на первых шагах
это будет на уровне понимания.
Да? Да.
На уровне той же молитвы.
На уровне просто понимания
того, что я сейчас
могу любить Бога.
Я сейчас могу благодарить Бога.
Даже просто проговаривая, за что ты
благодарен Богу. Да.
Пусть так.
Так а сами слова благодарности,
они же совершенно меняют.
Даже не случайно эти опыты, которые проводили.
Кристаллы воды меняются.
Меняют свою структуру.
Просто от того, что слово — это не просто слово.
Слово — это воздействие.
И это, прежде всего,
воздействие на самого себя.
Ты меняешь себя.
Ты меняешь своё отношение.
Ты как бы заявляешь.
Я есть Любовь и Благодарность.
Я к ней стремлюсь. Это самое главное.
Всё.
Ты для себя уже меняешь понимание,
кто ты есть и к чему ты стремишься.
Это как цель,
самая главная, которая у тебя появляется.
Я стремлюсь к раздору,
к ненависти, к чему-то.
Или я стремлюсь к Любви и Благодарности.
Я не знаю.
Когда ты даже произносишь
Любовь и Благодарность,
ты по неволе начинаешь улыбаться.
У тебя просто внутри тепло
разливается
от этого самого чувства.
Потому что это чувство и есть тепло
для каждого из нас.
Это то, что согревает человека и дарит жизнь.
Вот почему это самый лучший,
самый большой подарок для самого себя,
который может сделать человек.
Принять дар, самый большой дар от Бога.
Принять, собственно, подарок.
Не отказываться от него.
Как?
Каждая капелька
стремится к ручейку,
ручеёк — к речке,
речка — к морю,
море — к океану.
Так и каждая Душа стремится
к Богу.
И также, как и отражение
этой Души,
каждая Личность действительно
стремится к своей Душе.
Если можно так сказать.
Она стремится к Душе.
Она понимает, что
там ответы на все вопросы,
там жизнь
и там Вечность.
И это действительно,
друзья,
доступно каждому, без исключения.
Где бы вы ни жили,
в какой системе верования
и в какой
культурной среде
вы бы ни росли,
это то, что
доступно каждому человеку.
И начиная
изучать себя,
начиная познавать
Бога, выражая Ему
свою Любовь и Благодарность,
каждый, кто как умеет,
как у вас, знаете, сегодня прошито
в голове, делая вот эти
первые шажочки,
вы придёте
к удивительному
состоянию и придёте
в удивительный мир,
в родной мир,
в котором
кроме жизни и Любви
нет ничего.
Знаете, можно, конечно,
говорить об этом.
Может быть, даже много можно
говорить об этом, потому что
о Любви к Богу можно говорить бесконечно,
как сама Любовь.
Но лучше всего
просто самому узнать,
что значит любить Бога.
Как ты сказал, Саша, доступно
абсолютно каждому человеку.
И вот этот опыт получить —
он самый ценный.
Поэтому лучше не говорить
о Любви к Богу, лучше учиться любить.
И это очень быстро
приходит вот это понимание
невероятное, что
ты меняешься, мир вокруг тебя
меняется, ты находишь себя.
Вот с чем бы я ещё сравнила.
Когда ты учишься любить,
ты находишь себя
настоящего.
И очень важно этот опыт получить
для того,
чтобы не упустить
самый главный шанс.